[Música]
jamás libera al primer grupo de 24
reenes que ya están en territorio
israelí entre ellos cuatro ciudadanos
alemanes además Israel excarcela a 39
palestinos que llegan a cisjordania se
espera la liberación de más reenes en
los siguientes cuatro días esto es dw
noticias en vivo desde Berlín Mi nombre
es Carolina chimoy arrancamos con los
titulares del
día la Cruz Roja confirma que 24 reenes
han sido liberados por jamás entre ellos
13 israelíes mujeres y niños los otros
11 son trabajadores tailandeses y un
filipino que se encontraban en la
frontera el día de los ataques
[Música]
terroristas Después del anuncio hace dos
días Hoy se convirtió en realidad el
primer grupo de Rehenes secuestrados en
la franja de gaza es liberado por jamás
hablamos de 24 reenes y tal como
acordado en las negociaciones Israel
también liberó al primer grupo de 39
presos palestinos de sus cárceles veamos
las imágenes que brindaron alivio a
ambos lados y un gran respiro de esta
terrible guerra a todo el
mundo el primer grupo de reenes
israelíes liberados por terroristas de
hamás entró en Egipto desde gaza
cruzando el paso fronterizo de
Rafa
tras meses de angustia ahora están en
buenas manos su primera parada fue un
centro médico en
rafá luego el convoy cruzó a Israel para
someterse a más controles médicos hasta
que finalmente pudieron reunirse con sus
[Música]
[Aplausos]
familias entre los liberados hay madres
y sus hijos así como mujeres
mayores el Primer Ministro israelí
aseguró que llevará a casa a todos los
secuestrados hemos completado el regreso
de los primeros reenes los niños sus
madres y otras mujeres todos y cada uno
de ellos son un mundo entero pero les
aseguro a ustedes a las familias y a
ustedes ciudadanos de Israel estamos
comprometidos con el regreso de todos
los rehenes es uno de los objetivos de
la guerra y estamos
en los territorios ocupados en sis
Jordania un grupo de 39 reclusos
palestinos fueron liberados como parte
de La tregua solo mujeres y menores de
edad en ramala grandes multitudes les
dieron la bienvenida en los próximos
días se espera la liberación de más
prisioneros palestinos y reenes
israelíes
ytes haía la Jerusalén Yanni Pérez y le
preguntábamos sobre el estado de los
reenes que estuvieron seis semanas
secuestrados por jamás Esto es lo que
ella nos dijo Hola Carolina primero
Consar que Israel lentamente comienza a
dormir Ahora son es un un día eh muy
difícil es un día también cargado de
emociones y de emociones encontradas
estamos también en shabbat Y eso
significa también que hay una calma en
este país en un día realmente como decía
complejo en un día también en en el que
el país trata de reencontrarse había una
profunda división también entre los
familiares de las víctimas y entre el
gobierno o la estrategia empleada para
el gobierno en la propia guerra contra
jamás en gaza dicho esto Son decíamos
son 13 rnes israelíes paralelamente los
gobiernos de filipina y el gobierno de
Tailandia también hacían un trato con
jamás logrando la liberación de sus
ciudadanos de las 13 personas se conoce
básicamente que son mujeres mayores y
que son también algunos de ellos son
niños e las identidades Fueron reveladas
por jamás y ya están podemos
encontrarlos Incluso en la prensa la
prensa israelí sin embargo está
recibiendo esta información con mucha
cautela y sobre todo Con mucho respeto
por la identidad por la privacidad de
estas personas que vienen eh de
distintas situación eh con traumas
describe la prensa también con con con
Vidas cercenadas con la imposibilidad de
encontrar sus familias como era antes
del 7 de octubre el día que perpetró
jamás ese grave sangriento atentado
terrorista en el sur de Israel ellos son
parte como tú decías del primer grupo de
reenes eh de los 50 eh A cambio de los
150 prisioneros palestinos que veríamos
al final del cuarto día aquí en Israel
La tregua entre Israel y jamás se
mantiene en pie pero también no
escondemos el nerviosismo en todas
partes porque sabemos la fragilidad que
se esconde detrás de esto Carolina m
Jenny y Qué sabemos Eh de esos ex
prisioneros palestinos que han sido
liberados por parte de
Israel
Ah hay celebraciones en en sis Jordania
llegaba ese primer grupo de excarcelados
de cisjordania de distintos pueblos
agrícolas como una Plus por ejemplo son
39 personas en total 24 mujeres 15
hombres y la mayoría de ellos son de 18
años Aunque hay también menores de edad
eh se conocen sus nombres se conocen sus
edades eh se sabe que ninguno de ellos
son de gaza sino pertenecen a c Jordania
o incluso algunos de Jerusalén del este
y también se sabe que era lo más
importante para los familiares de Los
Rehenes también que están en poder
todavía de además en que no han cometido
asesinatos aunque muchos de ellos
estaban eh condenados o procesados por
en distintos grados eh de terrorismo del
lado palestino se dice que que que que
no eran víctimas no eran victimarios
sino víctimas Eso es parte de la de la
guerra de narrativas que estamos
conociendo y que tenemos que conocer con
mucha cautela e De cualquier manera eso
fue era muy importante para el gobierno
de Israel porque entre otras cosas
también eh los familiares de las
víctimas podrían emprender querellas en
la Corte Suprema Y de alguna manera
dilatar enormemente este proceso ya
angustioso de por sí Jenny Pérez nuestra
enviada especial a Jerusalén Muchas
gracias